# Игра «Жизнь»

Игру «Жизнь» изобрел математик Джон Хортон Конвей в 1970 году.
Она пользовалась популярностью не только среди его коллег. Об
увлекательности игры «Жизнь» свидетельствуют результаты множества
интересных исследований и многочисленные компьютерные реализации. 
При этом она имеет непосредственное отношение к перспективной
области математики — теории клеточных автоматов.

Правила игры «Жизнь» достаточно простые:
- «Жизнь» разыгрывается на бесконечном клеточном поле.
- У каждой клетки 8 соседних клеток.
- В каждой клетке может жить существо.
- Существо с двумя или тремя соседями выживает в следующем поколении,
иначе погибает от одиночества или перенаселённости.
- В пустой клетке с тремя соседями в следующем поколении рождается
существо.

Подробнее про игру «Жизнь» можно прочитать в журнале 
[Квант](http://kvant.mccme.ru/1974/09/igra_zhizn.htm).

## Возможности

Настройки игры задаются в конструкторе класса `Game`:

- `height`, `width` - высота и ширина окна в пикселях;
- `cell_size` - размер клетки в пикселях;
- `cell_state` ('custom', 'random') - рандомный / кастомный паттерн;
- `fps` - количество кадров в секунду.

При выборе рандомного паттерна игра начинается сама, при кастомном
паттерне необходимо выбрать клетки с помощью `ЛКМ`, а затем нажать
`ПРОБЕЛ`. Игрок может в любой момент останавливать игру с помощью
клавиши `ПРОБЕЛ` и изменять паттерн. Чтобы начать игру, необходимо
запустить скрипт `main.py`.

[Стырено отсюда](https://github.com/enterpolation/Game-Of-Life)